Título:

Programa de PLR Variável para Gestores

Processo:

Recursos Humanos > Remuneração e Benefícios

Código:

REB_EMP_21

Elaborado por:

Ana Dias

Revisão:

08 02/01/2026

Revisado por:

Lídia Santos

Criação:

01/11/2020

Próxima revisão:

02/01/2028

Aprovado por:

Alexandre Pacheco

1. OBJETIVO
Determinar os critérios e regras do Programa de PLR de Gestores, com base em resultados mensuráveis
quantitativos e qualitativos, e que visam a participação efetiva destes colaboradores no atingimento dos
resultados da empresa e nos termos da legislação em vigor (Participação nos Lucros e Resultados - PLR).
Este programa tem também como objetivos:
• Oferecer recompensa atrativa e competitiva frente ao mercado;
• Aumentar o comprometimento com “Resultados”;
• Premiar o cumprimento e superação dos objetivos e implementar uma cultura de meritocracia.

2. ÁREA DE APLICAÇÃO
Este procedimento aplica-se aos cargos classificados entre os grades internos I1 e acima, das estruturas
SG&A, Suporte Operacional, gestão operacional especificamente os cargos de Gerente conta estratégica
I, II e III.
3. RESPONSABILIDADES
Cargo/área
Relações Sindicais

Principais responsabilidades
• Negociar com os Sindicatos envolvidos as regras do programa.
• Descrever e aplicar as regras do programa;
• Realizar cálculos de remuneração variável;

Remuneração Estra-

• Submeter aos devidos níveis de aprovação, informar Finanças para provisio-

tégica & Benefícios

namento de valores a serem pagos, e enviar as informações para Administração de Pessoal (folha de pagamento).
• Apoiar no processo de estabelecimento dos objetivos para o ano fiscal vi-

gente, assegurando o eixo ‘qualitativo’ dos objetivos e metas em linha com a
RH Business Partner

especificidade do cargo e estratégia do negócio.
• Apoiar no processo de aferição junto aos gestores no final do ciclo.

Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil, e não podem ser utilizadas ou reproduzidas sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: Novembro/2015.

Programa de PLR Variável para Gestores, revisão 08
Gestores Funcionais,

2

• Estabelecer as metas anuais do exercício fiscal para sua equipe, assim

Gestores Operacio-

como executar a aferição dos resultados obtidos após o encerramento do

nais, Diretores e Co-

exercício dentro do prazo divulgado pela área de RH – Remuneração.

ordenadores
Membro TLR

• Aprovações das aferições e do cálculo final da sua respectiva diretoria.
• Processamento do pagamento do programa.

Serviços de RH

Finanças

• Apoio técnico com informações e/ou relatórios de folha de pagamento.
• Informar e validar os targets e atingimentos das metas estabelecidas.

4. DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES
As diretrizes deste programa seguem as diretrizes de remuneração variável determinadas globalmente
pela área de Recursos Humanos do Grupo Sodexo, cabendo a cada país operacionalizar os programas
localmente, conforme sua estrutura organizacional e legislação.
4.1 Conceitos Utilizados
• Atingimento da Meta: alcance/realização do budget (orçado x realizado – com base nos registros da

área financeira da dimensão, responsável pela validação dos resultados, considerando os efeitos de
crédito/débito de “One-Off” desde que validados pela liderança da dimensão, antes do fechamento do
período);
• Gatilho de pagamento (threshold): a realização financeira mínima para pagamento da premiação
• Superação: este programa adota o conceito de superação de atingimento dos resultados da uni-

dade/site do elegível em percentual (%) o que permite acelerar a oportunidade de ganho.
4.2 Desenho do Programa
O Programa de PLR de Gestores é composto por indicadores financeiros que compõem 70% do peso
target da ficha, determinados centralmente conforme a dimensão/segmento o qual o colaborador está alocado, e objetivos de performance (individuais), que compõem os 30% restantes. Esses indicadores serão
estabelecidos anualmente:
• Componente financeiro com superação (stretch): três indicadores de negócio, com pesos conforme o quadro a
seguir.
• Componente financeiro sem superação (sem stretch): dois indicadores de negócio, com peso de 10% e 10%.
• Componente de metas individuais (Objetivos de Performance: dois a três objetivos individuais conforme definidos no SuccessFactors , com peso total de 30%.

Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: Novembro/ 2015.

Programa de PLR Variável para Gestores, revisão 08

3

Os Stretchs foram definidos conforme o quadro de metas anexado a este documento (Anexo II – Quadro de Metas PLR FY26)

Esta estrutura implica que os participantes do plano podem ter até 5 objetivos financeiros representando 70% da meta de Bônus/PLR target, além dos Objetivos de Performance que representam 30% do bônus target.

O pagamento do PLR pode variar entre 0% e 150% do target de PLR do colaborador, dependendo dos resultados dos objetivos financeiros e individuais.

•

Pagamentos acima da meta (stretch) só podem ocorrer se o lucro (UOP ou GP) for
atingido em valor.

Os indicadores financeiro são determinados pelo Comitê Executivo e cascateados para as regiões e países. O conjunto de indicadores determinados para FY26 (Anexo II QUADRO DE METAS) está disponível
no Portal de Documentos, como material complementar a este documento.
Caso o colaborador mude de elegibilidade do programa em função de promoção ou mudança de cargo,
será elegível ao programa o qual ele tiver maior período de participação dentro do FY.

4.2.1

Salário Médio Anualizado e Target de PLR

A referência utilizada como base para o cálculo do valor de PLR é a média do salário base anualizado (sem
adicionais incidentais, como: ajuda de custo, adicional de transferência, gratificação, periculosidade,
Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: Novembro/ 2015.

Programa de PLR Variável para Gestores, revisão 08

4

insalubridade, DSR, etc..). A média salarial anualizada é calculada conforme o quadro abaixo: contempla
12 salários (12 meses) + 1 salário (13º salário) + 1/3 de férias, totalizando os 13+1/3 encontrados no cálculo.
O target individual de premiação de PLR é representado por um % do salário médio anualizado e este
percentual de target pode variar de acordo com a área de atuação e/ou por grupos salariais, conforme
estrutura salarial vigente.
Exemplo:
2022

Salário Base
Média Anual
Média Anualizada
(base 13+1/3)

2023

SET

OUT

NOV

DEZ

JAN

9.000,00

9.000,00

9.000,00

9.000,00

10.080,00

PLR Target
100%

FEV

MAR

10.080,00 10.080,00
9.720,00
4.320,00 * (13+1/3)

ABR

MAI

JUN

JUL

AGO

10.080,00

10.080,00

10.080,00

10.080,00

10.080,00

129.600,00
15,0%
57.600 * 15%

19.440,00

Simulação de um cálculo de PLR target para um colaborador ocupante de um cargo com 15% de premiação no FY.

Colaboradores elegíveis a comissões possuem o valor de salário base fixo de R$ 2.000,00 de acordo com
o % de PLR target definido para cada cargo.

4.2.2

Estabelecimento de objetivos

4.2.2.1 Objetivos Financeiros
Os objetivos financeiros são definidos e atribuídos ao colaborador centralmente.
Há metas de escopo organizacional (Região / Segmento / Dimensão), de área (Operações / Finanças /
Plataforma Food/FM etc) ou mesmo individuais (Line of Sight / escopo de atuação do colaborador) em linha
com o quadro de metas aplicável ao seu contexto de atuação (Anexo II – QUADRO DE METAS)).
A área de Finanças é responsável por fazer a interface com os Segmentos e demais áreas e consolidar
as informações de métricas (target e stretch) dos objetivos financeiros aplicáveis aos colaboradores deste
programa, em linha com o planejamento de sua dimensão. Fornecer os dados de metas no início do ciclo,
assim como a aferição dos resultados ao término do ciclo para efeitos de cálculo da ficha de objetivos;
As regras específicas das metas financeiras constam no “Anexo I – Guia PLR Gestores – FY26”, anexo a
este documento.
Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: Novembro/ 2015.

Programa de PLR Variável para Gestores, revisão 08

5

Quando um colaborador atua em dois segmentos diferentes, ele terá dois conjuntos de objetivos financeiros
com pesos iguais.
Se o colaborador mudar seu escopo de atendimento durante o ano fiscal, as metas poderão ser ajustadas
no momento da formalização das metas via sistema “ciência de metas”, seguindo os critérios abaixo:
- O escopo de atendimento que foi mantido por mais tempo durante o ano fiscal será priorizado.
- Se o colaborador tiver trabalhado em cada escopo por pelo menos 6 meses, será considerado o último
escopo definido para o ajuste das metas.

4.2.2.2 Objetivos de Performance
Os objetivos de Performance são compostos por dois a três objetivos definidos pelo colaborador e aprovados pelo gestor imediato no SuccessFactors.
O colaborador, em conjunto com seu gestor imediato, deverá estabelecer metas/objetivos individuais mensuráveis, e esses objetivos devem estar alinhados com a estratégia da empresa, da área/departamento
para o ano em exercício.
O estabelecimento dos objetivos individuais deverá ser feito na plataforma global de Gestão de Desempenho (SuccessFactors) , conforme cronograma da área de Gestão de talentos e estratégias para RH. Esses
objetivos serão transferidos para a ferramenta local de PLR , onde também serão alocados os objetivos
coletivos/financeiros determinados pelo segmento/diretoria, em processo organizado pela área de Remuneração e Benefícios . O prazo para inserção das metas na ferramenta é de 60 dias a partir da data de
contratação do colaborador.
A validação dos objetivos do colaborador na ferramenta de objetivos é de responsabilidade do superior
imediato. É importante salientar que os parâmetros a serem utilizados para o cálculo e o pagamento de
PLR de gestores são os determinados na ferramenta de PLR que deve refletir o atingimento informado na
plataforma de desempenho na data de aferição, conforme cronograma do processo. Portanto, caso existam
diferenças nas informações desses sistemas, serão utilizados os parâmetros da ferramenta de objetivos
para efeito de PLR , não cabendo pleitos posteriores de ajuste sobre a diferença de conteúdo entre as duas
plataformas.
Para FY26 foi definido a orientação dos Objetivos de Performance conforme o quadro abaixo:

Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: Novembro/ 2015.

Programa de PLR Variável para Gestores, revisão 08

6

Gestores - com impacto para PLR FY26
Objetivos de performance

Peso - Opção 1

Peso - Opção 2

Meta Global - Regrettable Turnover

10%

10%

Meta Local - Simplificação dos processos da Operação

10%

20%

Meta definida pelo colaborador

10%

-

Total

30%

30%

4.2.2.3 Modificador de Segurança - Safety Walks
O Modificador de Segurança existe, pois espera-se que todos se comprometam e demonstrem comportamentos proativos de segurança, contribuindo para um ambiente mais saudável e seguro na Sodexo.
•

A meta é coletiva para a Região Brasil, com acompanhamento trimestral a partir de dezembro/25.

•

O modificador terá impacto de até -10%, distribuído por trimestre, exemplo abaixo – em validação.
o

Q2: Dezembro, janeiro e fevereiro: 3,33%

o

Q3: Março, abril e maio: 3,33%

o

Q4: Junho, julho e agosto: 3,34%

•

Caso a meta seja atingida em cada trimestre, não haverá aplicação do modificador.

•

O não atingimento pode impactar o pagamento do bônus em até -10% do bônus target.

•

O modificador será aplicado de forma igual para todos os participantes do programa.

Cláusula discricionária permite ao CEO do Grupo impactar ainda mais o bônus (PLR) em caso de fatalidade
no trabalho ou insatisfação com os índices de LTIR.
A meta será acompanhada conforme os processos estabelecidos pela área de HSE.

4.3 Elegibilidade
4.3.1 Regras Gerais
Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: Novembro/ 2015.

Programa de PLR Variável para Gestores, revisão 08

7

São Elegíveis ao Programa de PLR de Gestores os colaboradores que:
• Forem admitidos até 15 de março do ano fiscal vigente.
• Possuam o mínimo 6 meses trabalhados no ano fiscal, de modo que:

•

As colaboradoras afastadas por licença maternidade têm direito ao programa por todo o período da licença;

•

Admitidos após 15 de março não são elegíveis ao PLR, porém a perda de elegibilidade não
os desobriga a cumprirem as etapas de estabelecimento de objetivos, uma vez que este
processo alimenta outros processos como o ciclo de avaliação de desempenho.

•

Para ser elegível ao ciclo, é necessário ter trabalhado 6 meses completos dentro do ciclo.
▪

Caso o gestor tenha trabalhado parcialmente no ciclo FY, o pagamento proporcional
desse ciclo será feito desde que o gestor tenha cumprido 6 meses de trabalho dentro do ano fiscal, observando-se ainda as demais regras de elegibilidade e atingimento de metas.

4.3.2 Não são Elegíveis ao Programa
• Colaboradores ocupantes de cargos que tenham elegibilidade a outro programa (Comissionados,

Apoio Administrativo, Gerentes de Unidade, Nutricionista Clínica Hospitalar ou Operacional FOOD, FM
ou Programas Específicos estabelecidos em contrato diretamente pelo cliente);
• Colaboradores admitidos a partir de 16 de março do ano fiscal vigente;
• Pedido de demissão dentro FY (01/09/2025 até 31/08/2026): perde-se a elegibilidade ao ciclo.
• Colaboradores demitidos por justa causa, a qualquer momento do período antes do pagamento;
• Colaboradores que não tenham completado seis meses dentro do ano fiscal.

4.4 Forma de Apuração e Cálculo
4.4.1 Proporcionalidade
O programa é calculado com base anual, de modo que o pagamento ocorrerá proporcional entre seis (6) e
doze (12) meses no ciclo, de acordo com o período trabalhado dentro do FY.
Não será considerado no momento do cálculo o mês que corresponda a algumas das seguintes situações:
• Admitidos após o dia 15 do mês em curso;
• Desligados até o dia 14 do mês em curso, ou seja, não trabalhado o período mínimo de 15 dias no

mês;
Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: Novembro/ 2015.

Programa de PLR Variável para Gestores, revisão 08

8

• Afastamentos superiores a 15 dias dentro do mês eliminam a elegibilidade ao mês de ocorrência do

afastamento, salvo em caso de licença maternidade.
4.4.2 Apuração e Pagamento
Após o encerramento do ano fiscal, as fichas serão aferidas, sendo que os objetivos financeiros terão
aferição centralizada – coordenada pela área de Remuneração e Benefícios em conjunto com Finanças –
e os objetivos individuais serão aferidos diretamente pelos gestores responsáveis, considerando as realizações das metas conforme cronograma divulgado pela área de RH – Remuneração e Benefícios
Cada ficha deverá conter um % de atingimento total, que é o resultado da soma da realização dos objetivos.
Dessa forma, estará viabilizada a referência necessária para o cálculo da parcela variável dentro do prazo
estabelecido.
Concluída a aferição das fichas de objetivo, a área de RH - Remuneração inicia o processo dos cálculos
individuais, submetendo na sequência para o devido nível de aprovação conforme cronograma. Após este
passo, informa o valor total resultante ao departamento financeiro (FP&A) para efeitos de provisão x pagamento.
Por fim, os valores aprovados e provisionados são enviados para a equipe de Serviços de RH – Folha de
pagamento para o processamento dos valores e envio bancário.
O pagamento dos colaboradores ativos é feito ao fim de cada ciclo, ocorre até o dia 15 de dezembro ou
dia útil anterior.
Já o pagamento dos colaboradores desligados é feito no mês subsequente ao pagamento dos ativos, ou
seja, em 15 de janeiro/2027, ou dia útil anterior. No ato do pagamento, é retido o IRRF (Imposto de Renda
Retido na Fonte) incidente sobre o valor apurado, em conformidade com a lei em vigor de PLR.
4.5 Vigência e Periodicidade
Este documento vigora para o exercício fiscal do ano em curso, podendo ser revisto e alterado a qualquer
momento pelo TLR (Time de Liderança Regional), quando necessário, sendo válida a última revisão vigente
no ano fiscal, devidamente publicada no portal de documentos da intranet da Sodexo. O programa tem
periodicidade anual seguindo os parâmetros do ano fiscal vigente na empresa, isto é, de Setembro à
Agosto.

4.6 Considerações Gerais

Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: Novembro/ 2015.

Programa de PLR Variável para Gestores, revisão 08

9

A apuração dos itens formadores do cálculo dos objetivos está sujeita, a qualquer momento, à ação de
auditoria interna e/ou externa. Após a verificação da auditoria, caso seja constatada alguma alteração no
resultado que anule qualquer valor de premiação, o devido ajuste será feito ocasionando pagamento ou
desconto, ou mesmo perda do programa.
O colaborador terá 30 dias após a data de recebimento dos resultados, para solicitar revisões e análises
da apuração.
Colaboradores desligados que forem elegíveis ao pagamento de PLR recebem o valor de forma automática
conforme dados bancários cadastrados em sistema, caso esses dados estejam divergentes o pagamento
não ocorre, e o ex-colaborador poderá entrar em contato com a empresa através do Gestor ou unidade que
trabalhou na ocasião para enviar informações bancárias atualizadas. Será de responsabilidade do Gestor
enviar os novos dados bancários para atualização através de chamado: Acesse a Alicia, digite a sua dúvida
que

a

assistente

virtual

irá

mostrar

opões

de

respostas

na

hora!

Se nenhuma das respostas ajudar, clique em "Nenhuma das opções" no menu, ou clique em "Ainda não,
vamos abrir um chamado" que aparece logo abaixo da resposta exibida. Assim serão abertos os canais de
RH e você poderá escolher a opção >> 12AAC ADMISSÃO E ALTERAÇÕES CADASTRAIS >> 12ACA
DADOS BANCÁRIOS. Para realizar a solicitação é necessário anexar ao chamado: extrato bancário constando
o nome do banco, agência e conta juntamente com um documento do ex colaborador.

Exceções às regras deste procedimento não poderão ser premiadas como PLR, pois os programas de
Participação nos Lucros e Resultados são amparados por lei 10.101, e acordo homologado junto ao sindicato, sem espaço para flexibilização na interpretação das aferições e/ou ação discricionária.
A qualquer momento no processo, o gestor ou colaborador avaliado poderá procurar orientação junto à
Central de Atendimento e/ou área de RH Business Partner , no intuito de obter esclarecimentos sobre sua
condição de premiação, política e ferramentas.

5. REGISTROS
Anexo I – Guia PLR Gestores – FY26
Anexo II – Quadro de Metas PLR FY26
6. REFERÊNCIAS
NA.

Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: Novembro/ 2015.

Programa de PLR Variável para Gestores, revisão 08

10

7. ESCLARECIMENTO DE DÚVIDAS
Acesse a Alicia, digite a sua dúvida que a assistente virtual irá mostrar opões de respostas na hora!
Se nenhuma das respostas ajudar, clique em "Nenhuma das opções" no menu, ou clique em "Ainda não,
vamos abrir um chamado" que aparece logo abaixo da resposta exibida. Assim serão abertos os canais de
RH e você poderá escolher a opção "PLR participação nos Lucros e resultados" e o canal desejado > 12PPG
Gestores e Apoio Adm.

8. HISTÓRICO DE ALTERAÇÕES
Revisão

Responsável

Data

00

Helena Mouriño

01/11/2020

01

Helena Mouriño

01/04/2021

Ana Dias
02

02/01/2022
Gercina Medeiros

Ana Dias
03

01/0/2023
Lidia Bencz

04

05

Ana Dias

Rafael Almeida

01/02/2024

11/04/2023

Alterações
Elaboração do documento/procedimento.
• Melhoria do texto
• Esclarecimento sobre o pagamento pró-rata
• Detalhamento do H2 (o procedimento anterior detalhava apenas o H1)
• Inclusão da data de pagamento de desligados
ainda no FY21 (30 de maio de 2021)
• Ajuste às regras globais para FY22
• Aprimoramento da tabela de exemplo de cálculo
de média anualizada e target de PLR.
• Aprimoramento de texto para reforço / supressão
de ambiguidades
• Atualização do elaborador, revisor e aprovador
deste documento.
• Ajuste às regras globais definidas para FY23
• Atualização do elaborador, revisor e aprovador
deste documento
• Inclusão no item 4.2.2.2 – Links para acessos (Efix
e Ingenium
• Inclusão no ítem 5 - Registros
•
•
•
•

Ajuste às regras globais para FY24
Atualização do texto
Inclusão do item 4.2.2.4
Atualização do elaborador, revisor e aprovador
deste documento

• Atualização da data de pagamento dos colaboradores desligados. Mudança ocorrida devido ao FGTS
Digital.

Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: Novembro/ 2015.

Programa de PLR Variável para Gestores, revisão 08

06

07

08

• Revisão geral conforme regras globais para FY25
• Alteração no item 4.2.1

Ana Dias

• Alteração do Quadro de metas no item 4.2
• Alteração no item 4.2.2.4 Modificador (Regrettable

Ana Dias

Ana Dias

11

Turnover Total)

02/01/2026

• Revisão geral conforme regras globais para FY26
• Alteração do item 4.2.2.3 Modificador de Segurança - Safety Walks

Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: Novembro/ 2015.

