                                  Título do Documento               Programa de PLR Variável Gerentes de Unidade

                                  Código                            REB_OPE_08
                                                                    Ana Dias
                                  Elaborador por:                                                                            Número e data de revisão                    17          15/10/2024
                                                                    Gian Joaquim
                                                                    Lídia Santos
                                  Revisado por:                                                                              Data da Criação                                  01/06/2018
                                                                    Ronaldo Nóbrega
                                  Aprovado por:                                                                              Data da Próxima revisão                          15/10/2026
                                                                    Alexandre Pacheco



1.     OBJETIVO


Determinar os critérios e regras do Programa de PLR de Gerentes de Unidade, com base em
resultados mensuráveis quantitativos e qualitativos, e que visam a participação efetiva destes
colaboradores no atingimento dos resultados da empresa e nos termos da legislação em vigor
(Participação nos Lucros e Resultados - PLR).

Este programa tem também como objetivos:
      •      Oferecer recompensa atrativa e competitiva frente ao mercado;
      •      Aumentar o comprometimento com “Resultados”;
      •      Premiar o cumprimento e superação dos objetivos e implementar uma cultura de meritocracia.


2.     ÁREA DE APLICAÇÃO


Este procedimento aplica-se aos ocupantes de posições de Gerentes de Unidade Operacional
(inclusive adjuntos e cargos de gestão operacional nível site oriundas do Design Organizacional), e
Comissários (Offshore).


3.     RESPONSABILIDADES


       Cargo/ Área                                                                        Responsabilidade Principal
     Relações Sindicais               Negocia com os Sindicatos envolvidos as regras dos programas;
                                      Manter atualizadas as informações deste procedimento;
      Remuneração &                   Disponibilizar a ferramenta e fazer a Gestão e Controle das Alocações dos GU’s;
          Benefícios                  Apuração dos cálculos;
                                      Disponibilizar os valores para aprovações dos gestores.
                                      Fazer as alocações mensais dos colaboradores elegíveis na ferramenta disponível,
 Gestores Operacionais                garantindo que foram alocados todos os centros de lucro que cada colaborador foi
                                      responsável durante o ano fiscal
                                      Dar orientação suporte aos Gestores sobre o processo e condições gerais da
   RH Business Partner                premiação durante o ciclo;
                                      Apoio no esclarecer as dúvidas dos Gestores sobre esta política.


Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas
sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: Novembro/ 2015.
Programa de PLR Variável Gerentes de Unidade, revisão 17                                                                                                                                              2




       Planejamento                   Informar os resultados budget (orçado x realizado) nas linhas de faturamento e GM%
          Financeiro                  realizado/ orçada em percentual de todo o ano fiscal.
                                      Informar o GM% (orçado x realizado) por gestor, para cálculo de atingimento do
 Controller operacional
                                      Multiplicador Nível II (Resultado do Gestor);
                                      Realizar o pagamento do Programa.
      Serviços de RH
                                      Apoio técnico com informações e/ou relatórios de folha de pagamento.
 Diretores Operacionais
                                      Aprovações das aferições e do cálculo final.
             (N+2)

 Diversidade, Equidade                Monitora e consolida os resultados da cota PcD por quarter de cada diretoria e
          e Inclusão                  compartilha com a área de Remuneração para deflator do PLR.


4.     DESCRITIVO DO PROGRAMA


4.1.          Conceitos Utilizados
      •      Unidade: um centro de lucro que totaliza os serviços prestados a um cliente com realização
             financeira, qualidade e de pessoal;
      •      Margem Bruta em percentual: GM%, Gross margin (margem bruta)
      •      Site: conjunto de centros de lucro que totalizam os serviços prestados a um cliente
             (localidade) com realização financeira, qualidade e de pessoal;
      •      Centro de Lucro de Responsabilidade: centro de lucro que o elegível ao programa tem
             responsabilidade pela gestão financeira (budget orçado – com base no SAP e nos registros
             da área financeira da dimensão, responsável pela validação dos resultados);
      •      Atingimento da Meta: alcance/realização do budget (orçado x realizado);
      •      Gatilho de pagamento: a realização financeira mínima para iniciar o pagamento da
             premiação;
      •      Superação: este programa adota o conceito de superação de atingimento dos resultados da
             unidade/site do elegível em percentual (%) o que permite acelerar a oportunidade de ganho.


4.2.          Elegibilidade


São elegíveis a este Programa os colaboradores que:


      •     Forem admitidos até 15 de março do ano fiscal vigente;
      •     Tenham trabalhado por no mínimo 6 meses no ano fiscal;
                   •      Colaboradoras afastadas por licença maternidade tem direito ao programa por todo o
                          período da licença;

Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas
sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: novembro/ 2015.
                                                                                                                                                                                                      2
Programa de PLR Variável Gerentes de Unidade, revisão 17                                                                                                                                              3



                   •      Colaboradores afastados que tenham no mínimo 6 meses trabalhados no exercício
                          fiscal.
      •      Ocupem posições com um dos seguintes cargos
                              GERENTE UNIDADE OPERACIONAL I, II e III
                              GERENTE UNIDADE ALIMENTACAO I, II e III (Food)
                              GERENTE UNIDADE CONSERVACAO I, II e III (Soft FM)
                              GERENTE UNIDADE INFRAESTRUTURA I, II e III (Hard FM)
                              GERENTE UNIDADE SERVICOS INTEGRADOS I, II e III
                              GERENTE UNIDADE OPERACIONAL ADJUNTO I, II e III
                              GERENTE UNIDADE ADJUNTO I, II e III
                              GERENTE MULTIUNIDADE OPERACIONAL I, II e III
                              GERENTE ALIMENTOS & BEBIDAS
                              GERENTE EVENTOS
                              CHEFE EXECUTIVO



Não são elegíveis a este Programa os colaboradores que:
      •      Sejam elegíveis a outro programa de PLR;
      •      Tenham sido admitidos a partir de 16 de março do ano fiscal vigente;
      •      Pedido de demissão dentro FY (01/09/2024 até 31/08/2025): perde-se a elegibilidade ao ciclo;
      •      Demitidos por justa causa, a qualquer momento do período antes do pagamento;
      •      Colaboradores que tenham trabalhado menos de 6 meses dentro do ano fiscal.


4.3.          Colaboradores promovidos, com mudança de cargo ou transferidos


Caso o colaborador mude de elegibilidade do programa em função de promoção ou adequação de
cargo, será elegível ao programa de maior período trabalhado dentro do ano fiscal. Caso tenha ficado
6 meses em cada programa, ele será elegível ao programa do último semestre.


             Exemplo 1: Encarregado de restaurante promovido para Gerente Unidade Operacional no mês de
             abril, será elegível ao programa de Encarregado de Restaurante, pois neste caso trabalhou 7/12 avos
             (maior período) nesta função;
             Exemplo 2: Gerente Unidade Operacional promovido para Gerente de Conta Estratégica em 01/03,
             será elegível ao programa de Gerente de Conta Estratégica (ficha de objetivos), pois neste caso
             trabalhou 6 meses em cada função e receberá de acordo com o programa do último semestre.


Considerando as alocações de centros de lucros mensais, o colaborador que for transferido de
unidade durante o exercício fiscal, terá seu histórico de metas e resultados de acordo com as
alocações realizadas pelo gestor.

Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas
sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: novembro/ 2015.
                                                                                                                                                                                                      3
Programa de PLR Variável Gerentes de Unidade, revisão 17                                                                                                                                              4



             IMPORTANTE: Na ocasião em que uma transferência é discutida como oportunidade para o
             negócio e para o colaborador, o gestor e colaborador transferido devem ter – de forma antecipada
             – uma discussão sobre o cenário de resultados da unidade destino, assim como do Gestor e da
             Diretoria (se aplicável) e quaisquer impactos sobre a projeção do cenário acumulado.
             Exemplos: Passivo trabalhista, lançamento de notas fora do período, autuações, reclassificações
             contábeis etc.


4.4.          Indicadores do programa


A condição primária para o pagamento da base de premiação da parcela variável deste programa é
o atingimento do budget (orçado x realizado) no Gross Margin % para o ano fiscal, considerando o
resultado acumulado de todos os centros de lucro sob responsabilidade do colaborador durante o
ano fiscal.


4.4.1.                Realização nível base


A realização do nível base é considerada quando a meta de GM% é atingida. Para este nível será
utilizado o conceito de “gatilho”, ou seja, o atingimento de um resultado mínimo esperado para que
a premiação comece a ser considerada. O “gatilho” deste nível corresponde a 95% do atingimento
da meta de budget GM%, sendo utilizada a progressão linear de 0 (zero) a 100% (cem) da base da
premiação. Cabe salientar que o atingimento deste resultado é a base para os demais níveis.
Se alcançada à meta de GM%, o colaborador será elegível ao recebimento de 15% da remuneração
média anualizada, de acordo com o período trabalhado.
Para casos de elegíveis alocados em CLs não operacionais, o orçamento da despesa administrativa
será utilizado como mecanismo de premiação alternativo ao GM%.


4.4.2.                Superação nível I


A superação nível I traz ao colaborador um potencial de premiação adicional de até mais 7,5% da
remuneração média anualizada. Para que a superação nível I seja considerada é preciso que ocorra
a superação do resultado financeiro do GM(%). Quando a superação for de até 5 pontos percentuais,
será aplicada a regra de progressividade linear para se obter o cálculo proporcional da premiação
suplementar.
                                                Superação do GM%                             Premiação adicional ao nível base
                          Exemplo
                                               em pontos percentuais                       (% da remuneração média anualizada)
                                 1                              2,5                                                   3,75%

Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas
sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: novembro/ 2015.
                                                                                                                                                                                                      4
Programa de PLR Variável Gerentes de Unidade, revisão 17                                                                                                                                              5




                                 2                              4,0                                                   6,41%

                                 3                             4,27                                                   6,41%

                                 4                              5,0                                                   7,50%


IMPORTANTE: Esta superação Nível I somente será computada se alcançada a premiação Nível
Base. A superação está limitada a 5 pontos percentuais, ou seja, até 7,5% da remuneração média
anualizada.


4.4.3.                Multiplicador nível II


Este multiplicador Nível II só poderá ocorrer se o Nível Base e a Superação Nível I forem atingidos.
Caso o Gestor imediato do colaborador, registrado na folha de pagamento de agosto, atinja o
resultado de GM% (conforme report realizado por finanças), o colaborador terá uma premiação
suplementar IGUAL ao valor da superação do nível I.


Caso o Gestor imediato do GU em agosto não tenha meta a ser considerada, deverá ser analisado
o resultado do Nível acima, considerando os perímetros enviados pela área de Finanças.


IMPORTANTE: Quaisquer mudanças que ocorram na hierarquia do GU no mês de agosto podem
afetar o potencial de ganho de PLR, é de responsabilidade dos Gestores avaliarem as situações
para que não haja impacto para os GUs com a mudança de hierarquia.


4.4.4.                Deflatores


Assumindo que as premissas financeiras (GM%) tenham sido atingidas e validadas, os deflatores
abaixo listados podem impactar o valor a ser pago, de acordo com os critérios a seguir:


4.4.4.1. Doença Transmitida por Alimentos (DTA) – contratos FOOD


A DTA confirmada em qualquer centro de lucro de responsabilidade do colaborador elegível ao
programa no momento da ocorrência da DTA deflaciona o direito ao pagamento de PLR em 100%
do colaborador elegível responsável pelo incidente, ou seja, o colaborador perde o direito ao
pagamento integralmente.



Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas
sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: novembro/ 2015.
                                                                                                                                                                                                      5
Programa de PLR Variável Gerentes de Unidade, revisão 17                                                                                                                                              6



A apuração das DTAs é realizada pela área de HSE, considerando o período de 01/09/2024 até
31/08/2025.


4.4.4.2. Fidelização


A perda de contrato por iniciativa do cliente deflaciona o direito ao pagamento do PLR em
100% do colaborador, ou seja, o colaborador perde direito ao pagamento integralmente. Será
computada como perda de contrato a data em que a Sodexo receber a formalização do cliente
notificando o fim do contrato. As informações de fidelização são entregues ao RH – Remuneração
pela área de Clients For Life (CFL).


Os motivos de perda de contrato que anulam o direito de premiação deste programa, e que devem
ser consideradas “por iniciativa do cliente” são:
             Técnico: Problemas com a qualidade/não cumprimento dos serviços contratuais;
             Relacionamento: Fraco de ambas as partes.


Os motivos abaixo não são considerados deflatores do programa como perda de contrato:
             Rescisão por Iniciativa Sodexo: quando a iniciativa de término de contrato parte da Sodexo;
             Financeiro: Perda por preço/investimento;
             Autogestão: cliente decidiu por autogestão.
             Site/unidade Fechou: o cliente encerrou as atividades naquele local;
             Fim do Projeto: Contrato assinado com projeto específico e prazo determinado para início e
             término.


4.4.4.3. Meta de PcDs


O não atingimento da meta de PcDs da Diretoria Operacional deflaciona o direito ao pagamento
de PLR em 15%, ou seja, o valor total calculado é reduzido em 15%. Caso o perímetro de Diretoria
Operacional não esteja disponível ou não seja aplicável pelo modelo de negócio, o perímetro do
Segmento / Dimensão deverá ser utilizado.


Os 15% de deflator serão apurados divididos por quarter (a cada timestre), ou seja, 3,75% de
deflator para cada final de quarter em que a diretoria não atingir a cota.
Ao final do último quarter (fechamento do FY25) somaremos os deflatores para aplicação no cálculo
de pagamento. A apuração dos resultados será feita pela área de Diversidade, Equidade e Inclusão,
e compartilhada com a área de Remuneração e RH Operações.
Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas
sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: novembro/ 2015.
                                                                                                                                                                                                      6
Programa de PLR Variável Gerentes de Unidade, revisão 17                                                                                                                                              7




Exemplo:
                                                                        % COTA -              % COTA
                                             DIRETORIA                                                              DEFLATOR
                                                                          LEI                ATINGIDA

                                                     Q1                     5,0%                  4,8%                  3,75%
                                                     Q2                     5,0%                  5,1%                  0,00%
                                                     Q3                     5,0%                  4,9%                  3,75%
                                                     Q4                     5,0%                  5,0%                  0,00%
                                               FINAL FY                     5,0%                  5,0%                  7,50%


IMPORTANTE: Mesmo a diretoria fechando o ano fiscal com 5%, o deflator considerado será o
totalizador do ano fiscal no FY. Neste exemplo (quadro acima), a diretoria finalizou dois quarters fora
da cota e dois dentro da cota, e isso resulta no deflator de 7,5% do ano fiscal no FY.
Quanto mais quarters forem atingidos fechados com a cota cumprida, menor será o deflator no final
do ano.




4.4.4.4 Meta de Turnover Total


O não atingimento da meta de Turnover total da Diretoria Operacional no período do ano fiscal
deflaciona o direito ao pagamento de PLR em até 10%.


O acompanhamento da meta de turnover deve ser realizado junto com os Gestores Operacionais e
respectivos Business Partners.


5.     REFERÊNCIA DE CÁLCULO E PAGAMENTO


O programa será proporcionalmente aplicado ao número correspondente de avos relativos aos
meses trabalhados dentro do ano fiscal na função amparada por este programa, considerando no
mínimo 6 meses trabalhados.
Não será considerado no momento do cálculo o mês que corresponda a algumas das seguintes
situações:
      •      Admitidos após o dia 15 do mês em curso;

      •      Desligados até o dia 14 do mês em curso, ou seja, não trabalhou no mínimo 15 dias no mês;


Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas
sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: novembro/ 2015.
                                                                                                                                                                                                      7
Programa de PLR Variável Gerentes de Unidade, revisão 17                                                                                                                                              8



      •      Alocação no centro de lucro com data de inauguração (com ou sem atraso) após o dia 16 do
             mês em curso;
      •      Alocação no centro de lucro com data de encerramento até o dia 14 do mês em curso.
      •      Afastamentos superiores a 15 dias, quando o período trabalhado no mês seja inferior a 15
             dias. Já no caso de afastamento prolongado haverá o desconto dos meses não trabalhados,
             com exceção ao afastamento por licença maternidade, desde que o colaborador tenha
             trabalhado ao menos 6 meses dentro do ano fiscal. Caso o saldo do período trabalhado, após
             o desconto do afastamento, seja inferior a 6 meses, o colaborador não será elegível ao PLR
             deste programa no ano vigente.
                   •      Colaboradoras afastadas por licença maternidade tem direito ao programa por todo o
                          período da licença, porém, para efeito de cálculo do PLR, serão considerados
                          somente os meses de alocação, ou seja, apenas os meses trabalhados, uma vez que
                          colaboradoras em licença não impactam no resultado da unidade (positivamente ou
                          negativamente).


      •      Para os colaboradores elegíveis a esse programa que também recebem “Gratificação
             Catering Google” através da verba “Gratificação eventos GSA”, o valor total referente aos 4
             últimos pagamentos dessa Gratificação será reduzido da: superação nível I (item 4.4.2) e do
             multiplicador nível II (item 4.4.3).


5.1. Média salarial anualizada e Target de PLR


A referência de remuneração utilizada como base para o cálculo é a média do salário base anualizado
(sem adicionais incidentais, como: ajuda de custo, adicional de transferência, gratificação,
periculosidade, insalubridade, DSR, etc.). A média salarial anualizada é calculada conforme o quadro
abaixo: contempla 12 salários (12 meses) + 1 salário (13º salário) + 1/3 de férias, totalizando os 13+1/3
encontrados no cálculo.


O Target de PLR (premiação para atingimento de 100% da meta) é obtido ao calcularmos 15% da
média salarial anualizada conforme parte inferior do quadro:




Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas
sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: novembro/ 2015.
                                                                                                                                                                                                      8
Programa de PLR Variável Gerentes de Unidade, revisão 17                                                                                                                                              9



                                                2022                                                                           2023
                            SET          OUT            NOV         DEZ          JAN          FEV          MAR          ABR            MAI         JUN          JUL          AGO
Salário Base              4.000,00     4.000,00        4.000,00   4.000,00     4.480,00     4.480,00 4.480,00         4.480,00        4.480,00   4.480,00     4.480,00     4.480,00
Média Anual                                                                                      4.320,00
 Média Anualizada                                                                           4.320,00 * (13+1/3)
    (base 13+1/3)                                                                              57.600,00

                                                                                                  15,0%
      PLR Target
                                                                                               57.600 * 15%
        100%
                                                                                                8.640,00

Considerando a realização nível base + superação nível I + multiplicador nível II, o colaborador
elegível poderá ter um ganho total de até 30% do salário médio anualizado.


Realização Nível Base com atingimento de 100% = 15% de target
Superação Nível I = 7,5% de target
Multiplicador nível II = Mesmo target alcançado na superação nível I.
Atingimento em 100% de todas as metas = Total de 30% de target.




6.     APURAÇÃO E PAGAMENTO


As alocações de unidades/sites que ficaram sob a responsabilidade de um colaborador elegível
serão utilizadas como base para o cálculo dos valores devidos neste programa. Essas alocações
devem ser feitas dentro do cronograma, de setembro a agosto, pelo gestor imediato.
As alocações devem ser revisadas pelos gestores mensalmente para garantir melhor gestão,
agilidade no processo de cálculo e evitando que o cronograma e/ou a qualidade das informações
sejam comprometidos. É de responsabilidade do colaborador elegível acompanhar se o gestor
imediato está realizando as alocações corretamente.


O Gestor imediato, em 31 de agosto do ano fiscal vigente, deverá validar as alocações informadas
na ferramenta oficial de alocações. Caso o colaborador tenha ficado sob responsabilidade de outros
gestores durante o ano fiscal, e o Gestor responsável pela validação tenha dúvida sobre as
alocações, deverá esclarecer diretamente com os gestores anteriores.


Após as alocações serem revisadas, a área de RH/Remuneração inicia o processo dos cálculos
individuais, disponibilizando até 2 prévias de cálculo dentro da ferramenta, para que seja feita a
devida validação das alocações e respectivas correções.


Com base nas informações recebidas, os cálculos são feitos, auditados e aprovados conforme plano
de delegação. O prazo para validações dos extratos/cálculos será devidamente comunicado pela
Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas
sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: novembro/ 2015.
                                                                                                                                                                                                      9
Programa de PLR Variável Gerentes de Unidade, revisão 17                                                                                                                                          10



área de RH - Remuneração, e caso esse prazo não seja cumprido pelo gestor, a aprovação seguirá
para o próximo nível de gestão.


Por fim, os valores calculados são enviados para pagamento em folha e são processados pela área
de Serviços de RH


Caso o gestor solicite recálculo após o prazo estabelecido, havendo valor residual a pagar, este não
será pago como PLR e deverá ser absorvido pelo centro de lucro, através da solicitação do pagamento
via gratificação, conforme procedimento de Gratificação / Bonificação.


O pagamento dos colaboradores ativos é feito ao fim de cada ciclo. O pagamento ocorre até o dia 15
de dezembro ou dia útil anterior. Já o pagamento dos colaboradores desligados é feito no mês
subsequente ao pagamento dos ativos, ou seja, em 15 de janeiro/2026, ou dia útil anterior. No ato do
pagamento, é retido o IRRF (Imposto de Renda Retido na Fonte) incidente sobre o valor apurado, em
conformidade com a lei em vigor de PLR.


7.     VIGÊNCIA E PERIODICIDADE


Este documento vigora para o exercício fiscal do ano em curso, podendo ser revisto e alterado a
qualquer momento pelo TLR (Time de Liderança Regional) quando necessário, sendo válida a última
revisão vigente no ano fiscal. O programa tem periodicidade anual seguindo os parâmetros do ano
fiscal vigente na empresa, isto é, de setembro a agosto.




8.     CONSIDERAÇÕES GERAIS


A apuração dos itens formadores do cálculo dos objetivos está sujeita, a qualquer momento, à ação
de auditoria interna e/ou externa. Após a verificação da auditoria, caso seja constatada alguma
alteração no resultado que anule qualquer valor de premiação, o devido ajuste será feito ocasionando
pagamento ou desconto, ou mesmo perda do programa.
O colaborador terá 30 dias após a data de recebimento dos resultados, para solicitar revisões e
análises da apuração.


Colaboradores desligados que forem elegíveis ao pagamento de PLR recebem o valor de forma
automática conforme dados bancários cadastrados em sistema, caso esses dados estejam
divergentes o pagamento não ocorre, e o ex-colaborador poderá entrar em contato com a empresa
Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas
sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: novembro/ 2015.
                                                                                                                                                                                                  10
Programa de PLR Variável Gerentes de Unidade, revisão 17                                                                                                                                          11



através do Gestor ou unidade que trabalhou na ocasião para enviar informações bancárias
atualizadas. Será de responsabilidade do Gestor enviar os novos dados bancários para atualização
através da Central de atendimento. Acesse a Alicia, digite a sua dúvida que a assistente virtual irá
mostrar opões de respostas na hora!


Se nenhuma das respostas ajudar, clique em "Nenhuma das opções" no menu, ou clique em "Ainda
não, vamos abrir um chamado" que aparece logo abaixo da resposta exibida. Assim serão abertos os
canais de RH e você poderá escolher a opção >> 12AAC ADMISSÃO E ALTERAÇÕES CADASTRAIS
>> 12ACA DADOS BANCÁRIOS. Para realizar a solicitação é necessário anexar ao chamado: extrato
bancário constando o nome do banco, agência e conta juntamente com um documento do ex colaborador.


Exceções às regras deste procedimento não poderão ser premiadas como PLR, pois os programas
de Participação nos Lucros e Resultados são amparados por lei 10.101, e acordo homologado junto
ao sindicato, sem espaço para flexibilização na interpretação das aferições e/ou ação discricionária.
A qualquer momento no processo, o gestor ou colaborador avaliado poderá procurar orientação junto
à Central de Atendimento e/ou RH Business Partner, no intuito de obter esclarecimentos sobre sua
condição de premiação, procedimento e ferramentas.


9.     REGISTROS
Não aplicável


10. REFERÊNCIAS
Não aplicável.


11. ESCLARECIMENTO DE DÚVIDAS
Acesse a Alicia, digite a sua dúvida que a assistente virtual irá mostrar opões de respostas na hora!
Se nenhuma das respostas ajudar, clique em "Nenhuma das opções" no menu, ou clique em "Ainda não, vamos
abrir um chamado" que aparece logo abaixo da resposta exibida. Assim serão abertos os canais de RH e você
poderá escolher a opção "PLR participação nos Lucros e resultados" e o canal desejado > 12PGU PLR GU ou
12AGU PLR PORTAL BI.




12. HISTÓRICO DE ALTERAÇÕES


     Revisão                       Responsável                                   Data                                                 Alterações
        00               Ronaldo Nóbrega                                   24/04/2013                Elaboração do documento.
Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas
sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: novembro/ 2015.
                                                                                                                                                                                                  11
Programa de PLR Variável Gerentes de Unidade, revisão 17                                                                                                                                          12



                                                                                                     Identidade visual padrão Sodexo.
        01               Ronaldo Nóbrega                                   19/08/2014                Inclusão do registro Programa Remuneração
                                                                                                     Variável GU Operacional.
                                                                                                     Atualização do registro Programa Remuneração
        02               Lilian Rauld                                      01/11/2014
                                                                                                     Variável GU Operacional.
                                                                                                     Revisão e atualização de apuração e
        03               Lilian Rauld                                      23/01/2015
                                                                                                     proporcionalidade.
                                                                                                     Adequação ao novo template e código de
        04               Lilian Rauld                                      01/04/2015
                                                                                                     documentos da empresa.
                                                                                                     Revisão e atualização das regras.
                         Lilian Rauld
        05                                                                 13/06/2016                Mudança de título do documento para Programa
                         Shirley Moreira
                                                                                                     de PLR Variável Gerentes de Unidade.
                         Lilian Rauld
        06                                                                 12/07/2016                Alteração item Considerações Gerais, ponto 2.
                         Shirley Moreira
                         Shirley Moreira                                                             Revisão e atualização de apuração e
        07                                                                 15/05/2017
                         Gustavo Mecol                                                               proporcionalidade.
                                                                                                     Revisão e Alteração do procedimento do
        08               Stephany Cardoso                                  31/01/2018
                                                                                                     Programa de PLR Variável, adequação FY18
        09               Cristiane Mariano                                 14/03/2018                Revisão do item deflatores
        10               Cleber Vilela                                     01/03/2019                Revisão baseada no acordo de PLR 2018-2020
                                                                                                     Revisão e atualização das regras e revisão do
        11               Helena Mouriño                                    16/03/2020
                                                                                                     texto.
        12               Helena Mouriño                                    01/11/2020                Revisão das regras sem alteração de conteúdo.
                                                                                                     Revisão de texto, com aprimoramento dos
                                                                                                     termos (FC – GP), e formatação para melhor
                                                                                                     organização
                                                                                                     Atualização do catálogo de cargos elegíveis (em
                                                                                                     decorrência do Design Organizacional)
                         Ana Dias
        13                                                                 01/08/2022                Definição do Deflator PcD atrelado a
                         Gercina Medeiros
                                                                                                     Diretoria/Segmento.
                                                                                                     Esclarecimento das bases de finanças para
                                                                                                     informação de atingimento do Gestor
                                                                                                     Atualização do elaborador, revisor e aprovador
                                                                                                     deste documento.
                                                                                                     Ajuste de cláusulas gerais para cumprimento de
                                                                                                     metas de GM ao invés de GP;
        14               Ana Dias                                          01/11/2022
                                                                                                     Melhorias de redação para esclarecimento de
                                                                                                     critérios (sem alteração de regra)
                                                                                                     • Alteração do elaborador, revisor e aprovador
                                                                                                          do documento
                                                                                                     • Ajuste geral no texto sem alteração de
        15               Ana Dias                                          01/01/2024
                                                                                                          regras
                                                                                                     • Inclusão do item 4.4.4.4 Meta de Turnover
                                                                                                          Total
                                                                                                     • Atualização da data de pagamento dos
        16               Rafael Almeida                                    11/04/2024                     colaboradores desligados. Mudança
                                                                                                          ocorrida devido ao FGTS Digital.
                         Ana Dias
                                                                                                     •      Alteração dos revisores do documento
        17               Gian Joaquim                                      15/10/2024
                                                                                                     •      Atualização no item 4.2 – cargos elegíveis

Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas
sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: novembro/ 2015.
                                                                                                                                                                                                  12
Programa de PLR Variável Gerentes de Unidade, revisão 17                                                                                                                                          13



                                                                                                     •      Atualização no item 4.4.4.3 – Meta de PcD
                                                                                                            Mudança de regra no deflator
                                                                                                     •      Inclusão de regra no item 5: referente a
                                                                                                            condições de elegibilidade a pagamento de
                                                                                                            Gratificação Catering Google.




Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas
sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: novembro/ 2015.
                                                                                                                                                                                                  13
