                           Título do Documento:        Programa de PLR Variável Operacional Food

                           Processo:                   Recursos Humanos > Remuneração e Benefícios

                           Código:                     REB_OPE_15

                           Elaborado por:             Shirley Moreira                  Número e data de revisão:   12      12/06/2025
                                                      Gustavo Mecol
                           Revisado por:              Ana Dias, Gian Joaquim, Rafael   Data da Criação:                 24/03/2017
                                                      Almeida
                           Aprovado por:               Alexandre Pacheco               Data da Próxima revisão:         12/06/2027




1. OBJETIVO

Determinar os critérios e regras que envolvem os elegíveis ao Programa de PLR Variável das Operações –
Refeições Coletivas (Food), com base em resultados mensuráveis quantitativos e qualitativos, e que visam a
participação efetiva deles no atingimento dos resultados da empresa e nos termos da legislação em vigor
(Participação de Lucros e Resultados - PLR).

Este programa tem também como objetivos:


• Oferecer recompensa atrativa e competitiva frente ao mercado;
• Aumentar o comprometimento com “Resultados”;
• Premiar o cumprimento e superação dos objetivos e implementar uma cultura de meritocracia.

2. ÁREA DE APLICAÇÃO

Este procedimento aplica-se aos Colaboradores de Unidades Operacionais de Refeições Coletivas (Food)
lotados em centros de Lucro Operacionais, amparados pelo Acordo Coletivo de Participação nos Lucros ou
Resultados, de acordo com os parâmetros do Acordo Vigente.

3.    RESPONSABILIDADES


           Cargo/ Área                                            Responsabilidade Principal
                                       Negociação e atualização dos Acordos Coletivos Sindicais de PLR;
                                       Informar mensalmente para a área de RH - Remuneração as atualizações de
     Relações Trabalhistas
                                       regras e Pisos Salariais por Sindicato;
                                       Esclarecimentos de dúvidas sobre o Acordo Coletivo de PLR.
                                       Descrever o procedimento, desenvolver a comunicação e gerenciar as
     Remuneração                       ferramentas para aplicação do programa;
     Estratégica &                     Realizar cálculos de PLR para pagamento aos elegíveis;
     Benefícios                        Submeter aos devidos níveis de aprovação, informar Finanças para
                                       provisionamento de valores a serem pagos, e enviar as informações para a área
                                       de Serviços de RH (folha de pagamento).
     RH Business Partner               Esclarecer as dúvidas dos Gestores sobre esta política.
                                       Informar os resultados budget (orçado x realizado) em valor absoluto de todo o
     Finanças
                                       ano fiscal.
                                       Informar as informações de Doença Transmitidas por Alimentos (DTA)
     HSE
                                       identificadas, fornecendo os dados para apuração do programa.
  Programa de PLR Variável Operacional Food, revisão 12                                                                                                                                       2

                                                  Processamento do pagamento do programa.
     Serviços de RH
                                                  Apoio técnico com informações e/ou relatórios de folha de pagamento.
     Diretoria TLR                                Aprovações das aferições e do cálculo final.




4. DESCRIÇÕES DAS ATIVIDADES
4.1. Conceitos utilizados


• CL ou Unidade: um único centro de lucro que totaliza os serviços prestados a um cliente com realização
     financeira e local onde o colaborador realiza suas atividades;
• Diretoria: Grupo de Centros de Lucros sob responsabilidade do Diretor de Operações;
• Alcance da Meta: alcance/realização do budget (orçado x realizado – com base nos dados do SAP);
• Faltas Injustificadas: São faltas sem motivo previsto em lei, não havendo justificativa para a mesma, (horas
     devidamente descontadas no demonstrativo de pagamento do colaborador);
• GM (Margem Bruta em percentual): Gross Margin (margem bruta). É o resultado da soma das receitas,
     subtraindo as despesas diretamente relacionadas ao processo de fazer o produto ou promover o serviço,
     englobando os custos consolidados de insumos, representado como percentual do faturamento.

5.     ELEGIBILIDADE

São elegíveis a este Programa os colaboradores que:


  • Forem admitidos até 15 de março do ano fiscal vigente;
  • Tenham trabalhado por ao menos 6 meses no ano fiscal;
  • Colaboradores lotados em centros de lucro operacionais de Refeições Coletivas (Food), que estejam
  amparados pelo Acordo de PLR;
  • Colaboradoras afastadas por licença maternidade tem direito ao programa por todo o período da licença;
  • Colaboradores afastados que tenham no mínimo 6 meses trabalhados no exercício fiscal.
  • Dirigentes Sindicais: quando o dirigente sindical for afastado em situação de “mandato sindical” e mantiver
  a remuneração paga pela empresa, será pago o Target do PLR.
  • Colaboradores contratados até 15 de março do ano fiscal vigente terão direito ao PLR proporcional,
  considerando-se a data de admissão para efeito de cálculo do número de meses trabalhados.
  • Os colaboradores operacionais que tenham contratos rescindidos sem justa causa por iniciativa do
  empregador, após seis meses laborados dentro do exercício fiscal, receberão 15% do piso da categoria, a
  ser pago com as verbas rescisórias.
  • Os colaboradores com contratos rescindidos a partir de 01/09/2025 receberão o valor da PLR (exercício
  2024/2025) em 15/01/2026, ou dia útil anterior.

Não são elegíveis a este Programa os colaboradores que:

Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas
sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: Novembro/ 2015.
  Programa de PLR Variável Operacional Food, revisão 12                                                                                                                                       3

• Colaboradores elegíveis a outro programa;
• Admitidos a partir de 16 de março do ano fiscal vigente;
• Pedido de demissão dentro FY (01/09/2024 até 31/08/2025): perde-se a elegibilidade ao ciclo;
• Colaboradores demitidos por justa causa, a qualquer momento do período antes do pagamento;
• Colaboradores que tenham trabalhado menos de 6 meses dentro do ano fiscal, salvo casos de licença
       maternidade.

5.1. Colaboradores Transferidos ou Promovidos


• Caso o colaborador mude de elegibilidade do programa em função de promoção, será elegível ao programa
     de maior tempo trabalhado dentro do ano fiscal. Caso tenha ficado 6 meses em cada programa, ele será
     elegível ao programa do último semestre;
• Caso o colaborador seja transferido de unidade durante o ano fiscal, será considerado o Centro de Lucro em
     que o colaborador estiver lotado na folha de Agosto.
• O CL de Agosto define a elegibilidade do programa em casos específicos, exemplo:
                   o      Colaborador alocado em CL Operacional com acordo de PLR – será elegível ao programa
                          Operacional Food.
                   o      Colaborador alocado em CL Funcional com acordo de PLR – será elegível ao programa Apoio
                          Administrativo.

                                            IMPORTANTE: Para os casos de colaboradores que já tenham recebido alguma
                                            parcela de PLR do ano fiscal em andamento, exemplo: acordos de FM/ Cliente, será
                                            computado dentro deste programa os meses de elegibilidade, e realizado o desconto
                                            da parcela já recebida no ano fiscal.




6.     PARAMETROS E VALORES DA PARCELA VARIÁVEL

O pagamento da parcela variável está condicionado ao atingimento do budget acumulado para o ano fiscal (real
x orçado), considerando o último centro de lucro de lotação do colaborador na folha de pagamento do mês de
agosto do ano vigente.

A premiação do colaborador elegível é limitada ao piso da categoria, e o total a ser pago será proporcional,
considerando os pesos e atingimento de cada meta e o período trabalhado dentro do ano fiscal.

O cálculo é feito de forma proporcional para os colaboradores que trabalham menos de 180 horas por mês,
Nesse caso, o valor do piso salarial é ajustado de acordo com a carga horária reduzida. Para os colaboradores
com carga horária de 180 horas ou mais por mês, o valor do piso salarial é aplicado integralmente.



Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas
sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: Novembro/ 2015.
  Programa de PLR Variável Operacional Food, revisão 12                                                                                                                                       4

Para que o pagamento da premiação dos colaboradores operacionais elegíveis a este programa seja feito,
devem ser cumpridas as seguintes diretrizes, de acordo com os resultados financeiros e coletivos do negócio,
além das metas individuais.




6.1. Quadro de regras/Metas Parâmetros:


                                                                                                                                                     Peso

                                                            >29h32m                                                                          0,00%
                                                  (**) -
 a) Faltas injustificadas                                   14h67m a 29h32m                                                                        5%
                                                                                                                                                                  -
 absenteísmo                                                0h01m a 14h66m                                                                 10,00%
                                                            Zero horas faltas                                                              20,00%
 Total da meta                                                                                                                                              20,00%
 b) Redução de desperdício                                  Redução < de 50% do baseline                                                     0,00%
                                                                                                                                                                   -
 (Waste Watch)                                              Redução >= de 50% do baseline                                                  10,00%
 Total da meta                                                                                                                                               10,00%

                                                            < 100%                                                                           0,00%
 c.1) GM Unidade CL                                                                                                                                                -
                                                            >= 100%                                                                        40,00%
 Total da meta                                                                                                                                               40,00%
                                                            < 100%                                                                           0,00%
 c.2) UOP% da Diretoria (*)                                                                                                                                        -
                                                            >= 100%                                                                        20,00%
 Total da meta                                                                                                                                               20,00%

                                                            < Target                                                                         0,00%
 d) Retenção da Diretoria                                                                                                                                         -
                                                            >= Target                                                                      10,00%
 Total da meta                                                                                                                                              10,00%

 Total das Metas                                                                                                                                           100,00%

(*)
       Pagamento referente à meta financeira da Diretoria está condicionado ao atingimento financeiro da Unidade.

(**)
       Colaboradores com 110 horas ou mais de faltas sem justificativas dentro do período de avaliação perdem em
100% o valor de PLR. Não confundir faltas justificadas com afastamentos. São consideradas como faltas
justificadas as ausências com atestado inferior a 15 dias.

Havendo atingimento acima da meta de Lucro Líquido (EBIT) sendo este superior a 6%, serão distribuídos 15%
da superação do resultado, proporcional ao peso do salário nominal na base.




Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas
sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: Novembro/ 2015.
  Programa de PLR Variável Operacional Food, revisão 12                                                                                                                                       5




      6.2.         Faltas Injustificadas

O cálculo considera as faltas lançadas como não justificadas no período do ano fiscal vigente, assim como as
devoluções de faltas no período.

Para que a devolução seja considerada para o cálculo, o lançamento dessa verba deve ocorrer em folha até o
mês de setembro/2025, após esse período as devoluções de faltas indevidas não serão consideradas no cálculo.




6.3. Fatores de Eliminação

As ocorrências devidamente verificadas e comprovadas, implicarão na perda total da PLR pelo(s)
colaborador(es) envolvido(s), sem prejuízo das sanções adicionais que venham a ser aplicadas pela Empresa.


• Ocorrência de DTA (Doença Transmitida por Alimento) comprovada na unidade;
• Ato lesivo ao patrimônio da empresa e/ou cliente;
• Fica inaplicável o pagamento deste Programa, caso o resultado da empresa (Lucro Líquido) não seja
     positivo.

6.4. Deflatores

Assumindo que as premissas financeiras tenham sido atingidas e validadas as condições de pagamento do
programa, os deflatores abaixo listados podem impactar no valor a receber de acordo com os critérios a seguir:

6.3.1        Doença Transmitida por Alimentos (DTA)

A DTA confirmada em qualquer centro de lucro elegível ao programa deflaciona o direito ao pagamento do
PLR em 100% de todos os colaboradores da unidade elegíveis ao PLR FOOD, ou seja, os colaboradores
perdem o direito ao pagamento integralmente.

A apuração das DTAs é realizada pela área de HSE, considerando o período de 01/09/2024 até 31/08/2025.




Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas
sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: Novembro/ 2015.
  Programa de PLR Variável Operacional Food, revisão 12                                                                                                                                       6

6.5 Redução de desperdício (Waste Watch)

     A meta de redução de desperdício será verificada conforme os processos estabelecidos pela área de
     Planejamento Clientes, e serão reportados os dados para Remuneração após o fechamento do ano fiscal,
     considerando os seguintes critérios:


           •      Redução conforme meta estipulada para a unidade
           •      Não havendo essa medição na unidade, deverá ser considerada a meta estabelecida para a Região
                  Brasil.




7. FORMA DE APURAÇÃO

7.1          Períodos de Apuração, Pagamento e Incidência Tributária

No mês subsequente ao fechamento do ano fiscal, inicia-se o processo de apuração dos resultados que afetam
o programa.

Com base nas informações recebidas, os cálculos são feitos, auditados e aprovados conforme plano de
delegação. O prazo para validações dos extratos/cálculos será devidamente comunicado pela área de RH
- Remuneração, e caso esse prazo não seja cumprido pelo gestor, a aprovação seguirá para o próximo
nível superior de gestão.

Concluída a apuração dos indicadores, a área de RH - Remuneração inicia o processo dos cálculos
individuais, submetendo na sequência para o devido nível de aprovação conforme cronograma. Após este
passo, informa o valor total resultante ao departamento financeiro (Controladoria) para efeitos de provisão e
pagamento. Por fim, os valores aprovados e provisionados são informados ao Departamento de Serviços de
RH para processamento via folha de pagamento.

Os Gestores recebem a confirmação dos valores devidos de sua equipe para o processo de
reconhecimento/comunicação, que deve ocorrer preferencialmente antes da data de pagamento.

                                                                         IMPORTANTE: Caso o gestor não cumpra o prazo de aprovação,
                                                                         o colaborador não será prejudicado. Neste caso, os resultados
                                                                         calculados serão considerados corretos e o pagamento realizado
                                                                         ao colaborador. O mesmo conceito será usado em casos em que
                                                                         haja discordância dos resultados por parte do gestor – se o cálculo
                                                                         e as respectivas regras estiverem corretos, os valores serão pagos
                                                                         normalmente.


Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas
sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: Novembro/ 2015.
Programa de PLR Variável Operacional Food, revisão 01                                                                                                                                    7



O pagamento dos colaboradores ativos ocorre até o dia 15 de dezembro ou dia útil anterior. No ato do
pagamento, é retido o IRRF (Imposto de Renda Retido na Fonte) incidente sobre o valor apurado, em
conformidade com a lei em vigor de PLR.

Já o pagamento dos colaboradores desligados a partir de 01/09/2025 é feito no mês subsequente ao
pagamento dos ativos, ou seja, em 15 de janeiro/2026, ou dia útil anterior. No ato do pagamento, é retido o
IRRF (Imposto de Renda Retido na Fonte) incidente sobre o valor apurado, em conformidade com a lei em
vigor de PLR.

7.2 Proporcionalidade

O programa será proporcionalmente aplicado ao número correspondente de avos relativos aos meses
trabalhados dentro do ano fiscal, considerando no mínimo 6 meses trabalhados.

Não será considerado no momento do cálculo o mês que corresponda a algumas das seguintes
situações:


• Admitidos após o dia 15 do mês em curso, ou seja, trabalhados menos de 15 dias no mês;
• Desligados até o dia 14 do mês em curso, ou seja, não trabalhou no mínimo 15 dias no mês;
• Afastamentos superiores a 15 dias, quando o período trabalhado no mês seja inferior a 15 dias, ou
quando o colaborador apresentar atestados médicos fracionados, cuja somatória ultrapasse 15 dias,
resultando na perda da elegibilidade para este mês.
• Período trabalhado inferior a 6 meses, o colaborador não será elegível ao PLR deste programa no ano
vigente.




8. VIGENCIA E PERIODICIDADE

O programa tem periodicidade anual seguindo os parâmetros do ano fiscal vigente na empresa, isto é, de
setembro a agosto.

Este documento vigora para o exercício fiscal do ano em curso, podendo ser revisto e alterado a qualquer
momento pelo TLR (Time de Liderança Regional) quando necessário, sendo válida a última revisão vigente
no ano fiscal.

A empresa tem o direito de alterar, manter ou excluir o benefício a cada exercício fiscal referente ao período
de setembro a agosto, através de negociação com os trabalhadores e pelo Sindicato da Categoria
Profissional.
Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou
reproduzidas sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: Novembro/ 2015.
Programa de PLR Variável Operacional Food, revisão 01                                                                                                                                    8



9. CONSIDERAÇÕES GERAIS

A apuração dos itens formadores do cálculo dos objetivos está sujeita, a qualquer momento, à ação de
auditoria interna e/ou externa. Após a verificação da auditoria, caso seja constatada alguma alteração no
resultado que anule qualquer valor de premiação, o devido ajuste será feito ocasionando pagamento ou
desconto, ou mesmo perda do programa.

O colaborador terá até 30 dias após a data de recebimento dos resultados, para solicitar esclarecimento,
revisões e análise da apuração.

Colaboradores desligados que forem elegíveis ao pagamento de PLR recebem o valor de forma automática
conforme dados bancários cadastrados em sistema, caso esses dados estejam divergentes o pagamento
não ocorre, e o ex-colaborador poderá entrar em contato com a empresa através do Gestor ou unidade que
trabalhou na ocasião para enviar informações bancárias atualizadas. Será de responsabilidade do Gestor
enviar os novos dados bancários para atualização através da Central de atendimento. Acesse a Alicia, digite
a sua dúvida que a assistente virtual irá mostrar opões de respostas na hora!


Se nenhuma das respostas ajudar, clique em "Nenhuma das opções" no menu, ou clique em "Ainda não,
vamos abrir um chamado" que aparece logo abaixo da resposta exibida. Assim serão abertos os canais de
RH e você poderá escolher a opção >> 12AAC ADMISSÃO E ALTERAÇÕES CADASTRAIS >> 12ACA
DADOS BANCÁRIOS. Para realizar a solicitação é necessário anexar ao chamado: extrato bancário constando
o nome do banco, agência e conta juntamente com um documento do ex colaborador.


Exceções às regras deste procedimento não poderão ser premiadas como PLR, pois os programas de
Participação nos Lucros e Resultados são amparados por lei 10.101, e acordo homologado junto ao
sindicato.

10 REGISTROS

 Não aplicável.

11 REFERÊNCIAS

Não aplicável.

12 ESCLARECIMENTO DE DÚVIDAS

Acesse a Alicia, digite a sua dúvida que a assistente virtual irá mostrar opões de respostas na hora!
Se nenhuma das respostas ajudar, clique em "Nenhuma das opções" no menu, ou clique em "Ainda
Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou
reproduzidas sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: Novembro/ 2015.
Programa de PLR Variável Operacional Food, revisão 01                                                                                                                                                 9



não, vamos abrir um chamado" que aparece logo abaixo da resposta exibida. Assim serão abertos os
canais de RH e você poderá escolher a opção "PLR participação nos Lucros e resultados" e o canal
desejado> 12PPO PLR OPERACIONAL FOOD.

13 HISTÓRICO DE ALTERAÇÕES


  Revisão Responsável                                    Data                    Alterações
                    Shirley Moreira
  00                                                     15/05/2017 Elaboração do documento.
                    Gustavo Mecol
                                                 Revisão e Alteração do procedimento do Programa de PLR
                    Cristiane Mariano
  01                                  31/01/2018 Variável, regras FY2018
                    Stephany Cardoso
                                                 Atualização do elaborador, revisor e aprovador deste documento.
  02                Cleber Vilela     01/03/2019 Revisão baseada no acordo de PLR 2018-2020
  03                Helena Mouriño                       01/03/2020 Revisão e atualização das regras e revisão do texto.
  04                Helena Mouriño                       01/11/2021 Revisão das regras – sem mudança de conteúdo
                    Ana Dias                                        Revisão e atualização do texto.
  05                                                     01/08/2022
                    Gercina Medeiros                                Atualização do elaborador, revisor e aprovador deste documento.
                                                                    Atualização do elaborador, revisor e aprovador deste documento.
  06                Ana Dias                             01/03/2023 Revisão de texto, sem mudança de regras de direito ou critérios de
                                                                    cálculo.
                                                                    Revisão de texto, sem mudança de regras de direito ou critérios de
  07                Ana Dias                             01/01/2024 cálculo.
                                                                    Inclusão do item 6.2 – Faltas injustificadas
                                                                    Atualização da data de pagamento dos colaboradores desligados.
  08                Rafael Almeida                       11/04/2024
                                                                    Mudança ocorrida devido ao FGTS Digital.
                                                                    Atualização no item 6 – Referente ao pagamento proporcional a
  09                Gian Joaquim                         09/10/2024
                                                                    carga horária x piso.
                                                                    Revisão de texto, sem mudança de regras de direito ou critérios de
                                                                    cálculo.
  10                Gian Joaquim                         07/01/2025
                                                                    Atualização no item 5.1. Colaboradores Transferidos ou
                                                                    Promovidos.
                                                                    Atualização dos itens abaixo, considerando os acordos sindicais de
                                                                    PLR 2024/2026
  11                Ana Dias                             01/03/2025     • Item 4.1 – Conceitos utilizados
                                                                        • Item 6.1 - Quadro de regras/Metas Parâmetros:

  12                Ana Dias                             12/06/2025 Inclusão do item 6.5 Redução de desperdício (Waste Watch)




Não utilizar cópia impressa sem verificar a versão vigente. As informações contidas neste documento são restritas e de uso exclusivo da Sodexo do Brasil e não podem ser utilizadas ou reproduzidas
sem autorização escrita da mesma. A base de criação deste documento está vinculada ao Procedimento PRO_EMP_01_Reg_01_Rev.: Novembro/ 2015.
